# 004. Исследование рынка видеоигр

<u>**Цель проекта**</u>: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

<u>**Сферы деятельности компаний**</u>: gamedev, интернет-магазины.

<u>**Навыки и инструменты**</u>: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.


1. Загружен датасет, получена общая информация. Выявлены пропуски, нерелевантные типы данных и значения.
2. Проанализировано распределение пропусков по столбцам, высказаны предположения о причинах появления ошибок в данных.
3. В ходе предобработки данных исключены игры, для которых отсутствуют рейтинги, названия платформ заменены на более удобные.
4. Вычислены суммарные объёмы продаж игр.
5. Выполнен исследовательский анализ данных, показана динамика количества выпускаемых игр, получены и описаны распределения. Изменения на графике сопоставлены с историческими событиями, напрямую повлиявшими на как развитие технологий в индустрии видеоигр, так и на продажах продукции под конкретные платформы.
6. Проведено сравнение игр, выпущенных для ПК, и игр для консолей и портативных игровых устройств.
7. Получен топ-10 платформ по суммарным объёмам продаж во всех регионах.
8. Рассчитан средний характерный период существования игровых платформ, получен топ лидеров по продажам за этот характерный период.
9. Для разных платформ построены ящики с усами, проанализированы суммарные объёмы продаж, построены коррелиционные матрицы, выявлена взаимосвязь между рейтингами, объёмами продаж и оценками.
10. Проанализировано распределение игр по жанрам, построена тепловая карта, выявлены временные границы популярности отдельных жанров, приведена динамика продаж по жанрам.
11. Составлены портреты среднестатистических пользователей из разных регионов — Северной Америки, Японии и Европы.
12. Изучено влияние на продажи в отдельных регионов возрастных рейтингов, жанров и популярности платформ.
13. С помощью t-теста проверены гипотезы о средних пользовательских рейтингах платформ Microsoft Xbox One и PC, а также о средних пользовательских рейтингах жанров Action и Sports.

## Установка библиотек:
```python3
pip install pandas
pip install numpy
pip install math
pip install scipy
pip install matplotlib
pip install seaborn
```
